No vídeo anterior,
vimos este exemplo
com os resultados
de uma prova de Matemática.
Imagine que tenhamos outra prova,
agora de Física,
em que os resultados
têm esta aparência.
Esta definitivamente
foi uma prova difícil,
com uma média baixa
e com pouca variância.
E, em outra prova,
digamos que de Biologia,
os resultados
ficaram com esta aparência.
Podemos fazer histogramas
para cada um desses testes
e isso vai nos mostrar que ambos
seguem distribuições de Gauss,
mas com médias
e variâncias diferentes,
embora ambas
sejam gaussianas.
Imagine que tenhamos estes conjuntos
de dados e que queiramos
executar o Agrupamento Modelo
de Mistura de Gaussianas neles.
Vamos passá-los
à scikit-learn e dizer
para ele encontrar
dois agrupamentos aqui
usando modelos de mistura
de gaussianas.
Antes, vamos observar
este conjunto de dados.
Este conjunto claramente não segue
uma distribuição de Gauss.
Isso é porque este conjunto
é, na verdade,
uma fusão destes
dois conjuntos.
Cada um deles
é uma gaussiana,
mas, fundidos, eles não são
uma gaussiana,
são duas gaussianas
sem seus rótulos.
Mas a scikit-learn
não sabe disso.
Apenas passamos para ela
uma lista de pontos
e dissemos para ela
agrupá-los em dois grupos.
O resultado
seriam estes dois grupos.
A scikit-learn conseguiu
fazer isso encontrando
esta distribuição
mistura gaussiana,
que não é um modelo gaussiano
por si só,
mas sim uma mistura de dois.
Este é um modelo que contém
duas gaussianas.
E os pontos que tiverem a maior
probabilidade de ter vindo
de cada gaussiana são classificados
como pertencentes
a um grupo separado.
Então, estes pontos
provavelmente foram
gerados por esta gaussiana,
então pertencem a este grupo,
enquanto estes pontos muito
provavelmente foram gerados
por esta gaussiana,
então pertencem a este grupo.
Este exemplo em uma dimensão
provavelmente é a forma mais simples
de um Agrupamento Modelo
de Mistura de Gaussianas.
No próximo vídeo, veremos
como uma distribuição de Gauss
funciona com duas dimensões.